 # 熊凯

男 | 15323410416 |xiongkai@petalmail.com

9年工作经验 | 求职意向 ：前端开发工程师 | 期望薪资 ：13-18K | 期望城市 ：长沙



## 个人优势

1. 熟练掌握React 、Vue 、Angular等前端开发技术 ，能够利用这些工具进行Web开发 ，同时对Ant Design 、Element UI等UI框架 以及各种CSS预处理器和后处理器语法有深入理解和应用经验 。此外 ，我还具备Flutter App 、微信小程序和Node.js服务端应用的  开发经验。
2. 对Vite 、Webpack等常见构建工具有深入理解 ，能够进行前端应用的打包和优化 。同时 ，我熟悉常见的CI/CD工具配置和类Uni x系统的使用 ，并掌握部分Git高级特性。
3. 具有3年以上的团队管理经验 ，能够有效地领导团队完成项目 ，保证项目进度和质量。


## 工作经历
### 北京微智全景信息技术有限公司
> `前端开发工程师` 2017.10-2024.02

### 内容:

1. 担任前端主程以及管理整个前端团队 ，确保团队的高效协作与产出。
2. 负责迭代功能的汇总 、需求分析以及功能分配 ，确保项目按计划顺利进行。
3. 参与编写 、审核公司新版前端规范；开发前端代码审核工具；
4. 与客户保持紧密沟通 ，汇总并分析他们在使用产品过程中产生的需求和建议 ，以优化产品体验。
5. 负责前端项目的架构搭建与优化 ，提升项目的稳定性和性能。
6. 处理其他平台的开发工作 ，如 Flutter 开发的桌面客户端和 Nestjs 开发的展示演示工具 ，展现出色的跨平台开发能力。

### 业绩:

先后【独立】负责30多个项目的开发与维护 ，包括小程序/web端/HTML 5端/Flutter端（桌面客户端）
1. 微智云3.0（ React 、Ant design 、Zustand）
2. 联物 SIM 平台 （ React 、Ant Design 、Redux）
3. 联物管理平台 （ Vue 、Vuex 、Vue-Router 、Element）
4. 联物商家管理平台 （ React 、Ant Design 、Redux）
5. 花鸭小程序 （ Taro+Taro UI）
6. 银联云闪付合作伙伴平台 （ Vue 、Vuex 、Axios 、Iview ，Spring Boot）
7. Res Browsers 桌面客户端 （ Flutter 、GetX）
8. 校园管理平台 （海外）(React 、Ant design )
9. 家长管理 App （ iOS 上架 App Store 、Android 上架 Google Play store）（ Flutter 、GetX）



### 湖南高信网络有限公司
> 开发组长 2016.09-2017.10

1. 担任开发组长 ，负责前后端团队的管理工作 ，确保团队的高效协作和项目顺利进行。
2. 参与项目搭建工作 ，包括系统架构设计 、技术选型和项目初始化等 ，为项目的顺利开展奠定基础。
3. 参与软件界面设计 ，与设计师紧密合作 ，确保软件的用户体验和视觉效果达到预期目标。
4. 评审和评估需求 ，理解和转化业务需求为技术需求 ，为开发团队提供明确的开发方向。
5. 安排和分配开发任务 ，根据团队成员的技能和优势进行合理的任务分配 ，提高团队的工作效率。
6. 根据需求制定开发周期 ，明确项目的开发计划和时间节点 ，确保项目按时完成。
7. 任务细化分配 ，将项目任务细分为多个子任务 ，明确每个子任务的责任人和完成时间 ，确保项目进度的可控性。
8. 跟进项目的进度 ，定期检查项目状态 ，发现和解决项目中的问题和风险 ，保证项目在计划内完成。





### 深圳市喂车科技有限公司
> Android开发工程师 2015.09-2016.08
## 项目经历



### 微智云3.0   前端组长                                                          2021.08-2024.02

#### 内容:

微智云是微智全景开发的一款可以私有化部署的终端管理平台 ，其目的是帮助运营人员管理大量的设备机具 ，终端（如旺系列终端 、第三方公司智能 POS 机等）只要遵循接入规范即可轻松接入系统，并可方便管理设备。

微智云3.0 是在2.0的基础上进行功能优化以及重新架构的智能 POS 设备 、智能音响 、平板的以及商户管理等一体的 SASS 管理平台。

1. 设备管理：设备软硬件状态定时更新 ，群发消息 ，设备分组管理
2. 应用管理：应用多版本管理 、应用签名管理 、应用推送
3. 系统定制 ：设备开机动画 、壁纸 、启动器 、广告定制
4. OTA 升级 ：OTA 包管理和推送
5. 地理围栏 ：设备地理围栏规则设置和报警
6. 远程诊断：远程实时接管 、操作设备 ，实时日志抓取等
7. 商户系统 ：商户信息注册 、商户 - 设备绑定 、设备管理服务 、支付渠道搭建

#### 业绩:

1. 编程高度组件化 ，优化登录逻辑 ，优化了图片请求慢 ，时效性不高的接口进行数据缓存。
2. 带领前端团队高效完成业务模块开发 ，产品上线后不断的维护与重构功能 ，优化用户体验及性能。
3. 规范前端团队开发。
4. 重构与重写部分质量比较差的功能模块。
5. 使用 Apk-parser + Zip-parser 实现解析 apk 信息读取签名。
6. 使用 Zip-parser 解析 OTA ROM 包信息。
7. 编写上传框架实现不同图床的动态切换 ，支持 alioss 、aws 、azure。
8. 实现动态国际化方案（支持纠错）以及主题自定义（可切换 Logo 、名称以及主题色）。
9. 使用 AWS 直播通道实现 ，远程设备控制。

技术栈： React + Ant Design Pro + OSS +Apk-Parser + zip parser



### 云收银管理系统   前端负责人                                                    2018.12-2024.02

#### 内容:

以下项目 ，都是本人从0-1 ，完成项目上线以及后期所有的迭代工作。

1. 管理平台 ：实现对商家的管理以及门店开通审核 ，对所有商家数据进行展示。
2. 收银平台 ：实现「 会员管理」「 收银管理」「 订单管理」「 员工管理」「 营销活动管理」等相关的配套智慧收银 SaaS 平台
3. 小程序-收银端 ：同「 收银平台」功能。
4. 小程序-会员端：打造店面专属的移动拓客平台 ，满足客户的预约 、消费 、评价 、转介绍等需求 ，实现会员拓客。
5. 小程序-员工端：通过员工端满足客户跟进 、移动推广 、预约处理等需求 ，激活员工动力 ，实现员工拓客。 桌面客户端：功能同「 收银平台」 ，使用 Flutter 开发支持 Android 设备和 Windows 以及 macOS 平台。

#### 业绩:

* 管理平台技术栈 ：React + Ant Design
* 收银平台技术栈： Angular + Ant Design
* 小程序端技术栈： Taro + Taro UI
* 公众号H5技术栈： Taro+Taro UI 、Angular
* 桌面客户端 、移动客户端技术栈 ： Flutter+Getx



### 银联云闪付合作伙伴平台   全栈开发工程师                                          2018.05-2024.02

#### 内容:

中国银联云闪付合作伙伴开放平台专为合作伙伴打造 ，将发挥中国银联作为行业平台方的优势 ，开放共享 ，能力输出；为合作伙伴提供电子化 、流程化 、体系化 、标准化的接入平台 ，致力于打造有序发展 、开放竞争的移动支付环境。

- 1 、营销能力： 向合作伙伴开放银联生态营销能力 ，合作伙伴可以在平台中代商户制券 、发券
- 2 、业务合作：通过平台可一点对接银联体系内全国业务合作,获取相应激励
- 3 、银行合作撮合：通过平台报名银行发布的营销合作 ，联合收单合作

#### 业绩:

- 1 、前后端技术选型以及架构搭建；
- 2 、后端框架搭建；
- 3 、同时对接客户的新的需求以及功能排期
- 4 、 前端技术栈： Vue Vuex Axios ElementUI
- 5 、 后端技术栈： Spring Boot 、MySQL、JWT 、SSO。



### 校园业务   前端组长                                                        2019.11-2022.01

#### 内容:

针对泰国校园提供集考勤 、消费 、充值 、家长管理 、教师管理 、学生管理等的一套 SAAS 系统 ，校园 1.0 正是海外校园业务产品的落地实施。

1 、门禁管理：集成学生 、教职工 、访客一体的门禁管理 ，对教职工和学生实时获取进出校时间
2 、消费管理：集成学生 、教职工 、访客一体的消费充值系统 ，家长端管理学生充值 、限额等操作。
3 、班级管理：集成对班级排课 、任何教师 、学生等一体管理。
4 、教师管理：对教师进行分配到班级 、排课 、考勤 、请假等管理。

#### 业绩:

1 、前端以及移动端的架构设计以及开发规范
2 、前端开发任务的计划与分配
3 、使用 Flutter 开发 IOS和 Android 双端家长 App
4 、上架应用到 Google Play和 App Store 前端技术栈： React.js 、Ant Design

APP 技术栈： Flutter 、GetX



### 犀牛买单业务   前端组长                                                       2018.02-2021.06

#### 内容:

1. 犀牛买单是一款便捷惠民的线下折扣买单工具 ， 旨在为用户提供方便快捷的购物体验。
2. 该工具支持支付宝和微信小程序 ，让用户可以在不同的平台上享受到相同的优惠和便捷性。
3. 通过实现同码支持微信和支付宝支付 ，用户可以根据自己的喜好选择最方便的支付方式。

#### 业绩:

1. 作为前端组长 ，负责领导和协调前端团队 ，确保项目按时按质完成。
2. 负责与设计师和后端开发人员沟通协作 ，确保项目的整体风格和功能的一致性。
3. 在项目开发过程中 ，积极推动团队使用最新的前端技术和工具 ，提高开发效率和代码质量。
4. 关注用户体验 ，通过优化界面设计和交互逻辑 ，提升用户满意度。
5. 在项目上线后 ，负责收集用户反馈和数据分析 ，为后续的产品优化提供依据。


7.负责犀牛买单【管理后台】的开发工作 ；

Web 端技术栈： React 、Ant Design

小程序技术栈： Taro 、Taro UI





### 联物到店健康小程序   前端开发工程师

2020.03-2020.04

#### 内容:

基于现有的硬件产品实现微信 iot 小程序

顾客到店可进行体温测试 ，并打印小票和语音播放 ，记录补打等操作 ，同类店铺可通用

#### 业绩:
1 、Android 端使用 MVVM 架构搭建以及和微信官方的对接 WMPF Framework
2 、小程序端的功能开发以及技术选型（Taro 、Taro UI）
3 、后期版本迭代维护 技术栈：
微信 WMPF IOT Framework 实现硬件端的小程序载体，Taro 实现小程序的功能。



### 教育经历


#### 湘南学院   本科   通信工程



2009-2013
